Le  style est l'homme même », répète-t-on sans y. voir de malice, ni s'inquiéter de ce que l'homme ne soit plus référence si certaine. Au reste  l'image du linge parant Buffon en train d'écrire, est là pour soutenir l'inattention. Une  réédition du V'!l0ge à Mon/bar (publié an IX chez Solvet, posthume) de la plume  d'Hérault de Séchelles, titre qui  reprend une Visite à Monsiellf' de Buffon de 1785, serait propice à  plus de réflexion. Non pas seulement de ce qu'on y goûte un autre style qui préfigure le meilleur de nos repor­tages bouffonnants, mais de rendre le propos lui-même à un contexte d'impertinence où  l'hôte  ne  le cède en rien  à    son visiteur. Car  l'homme agité  en  l'adage déjà classique à  cette  date d'être extrait d'un discours à l'Académie, Ij'avère en ce crayon être un fantasme du grand.homme, qui l'ordonne en scénario pour y prendre sa maison entière. Rien ici qui relève du naturel, Voltaire là-dessus, on s'en souvient, généralise méchamment. Le style  c'est  l'homme, en  rallierons-nous la formule, à seulement la rallonger: l'homme à qui l'on s'adresse? Ce serait  simplement satisfaire à  ce  principe par  nous promu :  que  dans  le  langage notre  message nous  vient  de l'Autre, et  p·our l'énoncer jusqu'au bout:  sous  une  forme inversée. (Et  rappelons que  ce principe s'est  appliqué à  sa propre  énonciation, puisqu'à avoir  été émis  par nous,  c'est d'un autre,  interlocuteur éminent, qu'il  a  reçu  sa meilleure frappe.) Mais  si  l'homme se réduisait à n'être  rien que  le  lieu  de retour de notre discours, la question ne nous en reviendrait­elle pas d'à quoi bon le lui adresser? C'est  bien  la question que nous  pose  ce  lecteur nouveau dont on nous fait argument pour rassembler ces écrits.
