Le mendiant sans maison a fait d'un carton l'abri qui ne le protège de rien, ni du froid, ni de la pluie. Il est seul face à sa misère, mais il n'est pas le seul dans la ville à souffrir de solitude.

La tristesse a souvent une cause simple et le plus souvent temporaire. Quelques larmes et puis ça passe. Mais il est des paysages urbains qui par leur désolation, leur laideur, leur inhumanité peuvent rendre triste le plus joyeux des enfants.

Sommes-nous des êtres d'habitude? Quoi de plus rassurant sur la permanence des choses que de retrouver jour après jour les gestes de notre survie, mais en même qu'est-ce que ce sentiment qui accompagne la monotonie des instants? C'est l'ennui.

Il fait nuit je marche seule dans la rue, je rentre chez moi, je connais cette rue je la prends tous les jours, je m'y sens en sécurité les commerçants sont pour la plupart encore ouverts. Pourtant il y a ce pont de métro mal éclairé où je vais passer dans quelques minutes et qui tous les jours m'angoisse.

Si dans le couloir d'un immeuble quelqu'un me saisit par le cou et me dit que la pointe que je sens dans mes côtes est un couteau qu'il n'hésitera pas à enfoncer si je ne lui donne pas mon portefeuille alors je ne suis pas angoissé, j'ai peur. Le danger est bien réel.

Pris dans des embouteillages depuis des heures, tournant en rond à la recherchhe d'une place pour se garer, l'automobiliste à qui on va refuser un passage prioritaire va exploser de colère. La frustation urbaine qui est partout dans la cohue de la multitude est source d'une colère généralisée.

Une ville heureuse peut être bâtie demain. Douce pour l'environement, douce pour ses habitants. Sans voitures, sans long trajet pour aller travailler, des apartements spacieux, donnant sur des parcs où les enfants peuvent jouer sans danger.
